Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
In the world where I come from,
जिस दुनिया से मैं आया हूँ,
you are already gone.
आप पहले ही जा चुके हैं.
That's why I came to find you.
इसीलिए मैं तुम्हें ढूंढने आया हूं।
So, at that time,
तो, उस समय,
you would tell me
आप मुझे बताएँगे
you're on your own now.
अब आप अपने दम पर हैं.
If you catch a cold,
यदि आपको सर्दी लग जाए,
who will take care of you?
तुम्हारी देखभाल कौन करेगा?
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
So sometimes,
तो कभी-कभी,
I feel like I'm not myself.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं खुद नहीं हूं।
I told you I have another personality,
मैंने तुमसे कहा था कि मेरा व्यक्तित्व दूसरा है,
but actually,
लेकिन वास्तव में,
Yu Xingchen
यू जिंगचेन
was lying to you.
आपसे झूठ बोल रहा था.
He fell down on his own.
वह अपने आप नीचे गिर गया।
How did I end up here?
मैं यहां कैसे पहुंचा?
So,
इसलिए,
you sometimes get like that.
कभी-कभी आप भी ऐसे हो जाते हैं।
You know so much.
आप बहुत कुछ जानते हैं.
You don't seem like a high schooler.
आप हाई स्कूल के छात्र नहीं लगते।
I'm much older now.
मैं अब बहुत बूढ़ा हो गया हूं।
I've had more takeout than you've had meals.
मैंने आपसे अधिक बार बाहर से खाना मंगवाया है।
So,
इसलिए,
that's why you're different from the old Yu Xingchen.
इसीलिए आप पुराने यू ज़िंगचेन से अलग हैं।
Su Ruo
सु रुओ
I hope I can change your fate.
मुझे आशा है कि मैं आपका भाग्य बदल सकता हूं।
I won't let you stay with this person.
मैं तुम्हें इस व्यक्ति के साथ नहीं रहने दूँगा।
I'll take you away.
मैं तुम्हें ले जाऊंगा.
That's why you showed up here.
इसीलिए आप यहां आये हैं।
I want you to live happily.
मैं चाहता हूं कि तुम खुशी से रहो.
That's why you came to me.
इसीलिए तुम मेरे पास आये।
I want you to see the people around you clearly.
मैं चाहता हूं कि आप अपने आस-पास के लोगों को स्पष्ट रूप से देखें।
Someday, a boy will really like you.
किसी दिन, कोई लड़का सचमुच तुम्हें पसंद करेगा।
He'll treat you well.
वह आपके साथ अच्छा व्यवहार करेगा.
Will you
क्या आप
accept him?
उसे स्वीकार करें?
That's why you said those things to me.
इसीलिए तुमने मुझसे ये बातें कहीं।
I don't know if I can make myself clear.
मैं नहीं जानता कि मैं अपनी बात स्पष्ट कर पाऊंगा या नहीं।
Everything I've done
मैंने जो कुछ भी किया है
was to help you survive.
आपको जीवित रहने में मदद करना था।
Please remember one place.
कृपया एक स्थान याद रखें।
It's called Jianshe Community.
इसे जियानशे समुदाय कहा जाता है।
Fifteen years from now,
अब से पंद्रह साल बाद,
you must never rent a place there.
आपको वहां कभी भी किराये पर जगह नहीं लेनी चाहिए।
Actually, these words
दरअसल, ये शब्द
should've been said the first time I came.
यह बात मुझे पहली बार आते समय ही कह देनी चाहिए थी।
I should've told you then.
मुझे तुम्हें तब बताना चाहिए था.
But I wasn't sure.
लेकिन मुझे यकीन नहीं था.
I was afraid you wouldn't trust me then.
मुझे डर था कि तब आप मुझ पर भरोसा नहीं करेंगे।
Actually,
वास्तव में,
even this time,
इस बार भी,
I still don't know
मुझे अभी भी नहीं पता
if you'll believe me.
अगर आप मुझ पर विश्वास करेंगे.
You made it very clear.
आपने इसे बहुत स्पष्ट कर दिया।
But how am I supposed to believe you?
लेकिन मैं आप पर कैसे विश्वास करूँ?
If you still don't believe me,
यदि आप अभी भी मुझ पर विश्वास नहीं करते,
I can tell you something
तुम्हें बताने के लिए मेरे पास कुछ है
that's about to happen.
ऐसा होने वाला है.
Hey, class leader.
अरे, कक्षा नेता.
Six hundred eighteen points.
छह सौ अठारह अंक.
Congratulations, then.
तो फिर बधाई हो.
I want to ask you one more thing.
मैं आपसे एक और बात पूछना चाहता हूं।
Where did you apply for college?
आपने किस कॉलेज में आवेदन किया था?
The class leader scored 618 on the exam.
कक्षा नेता ने परीक्षा में 618 अंक प्राप्त किये।
She went to Jiangcheng Social University, finance major.
वह जियांगचेंग सोशल यूनिवर्सिटी में वित्त विषय में स्नातक की पढ़ाई करने गयीं।
Now,
अब,
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
If nothing goes wrong,
अगर कुछ भी गलत न हो,
I won't be able to come back.
मैं वापस नहीं आ पाऊंगा.
Luckily, before I go,
सौभाग्य से, मेरे जाने से पहले,
I can give you your exam admission ticket.
मैं आपको आपकी परीक्षा प्रवेश टिकट दे सकता हूं।
Teacher Jiang always says
शिक्षक जियांग हमेशा कहते हैं
the college entrance exam changes your fate.
कॉलेज प्रवेश परीक्षा आपका भाग्य बदल देती है।
It's true.
यह सच है.
I believe you'll get into the best university.
मुझे विश्वास है कि आपको सर्वोत्तम विश्वविद्यालय में प्रवेश मिलेगा।
The only thing I didn't expect
एकमात्र चीज जिसकी मुझे उम्मीद नहीं थी
is that after fifteen whole years,
यह कि पूरे पंद्रह साल बाद,
I still fell for you.
मैं अब भी तुम्हारे प्यार में पड़ गया।
Even though I didn't hear your reply myself,
हालाँकि मैंने स्वयं आपका उत्तर नहीं सुना,
but this time,
लेकिन इस बार,
please let me be a little selfish.
कृपया मुझे थोड़ा स्वार्थी होने दीजिए।
Su Ruo
सु रुओ
Fifteen years from now,
अब से पंद्रह साल बाद,
let's meet again.
आइए फिर से मिलते हैं।
I already answered you.
मैंने आपको पहले ही उत्तर दे दिया है।
I told you I like you.
मैंने तुमसे कहा था कि मैं तुम्हें पसंद करता हूं।
Why are you crying?
क्यों रो रही हो?
Yu Xingchen
यू जिंगचेन
Why did you come here?
आप यहां क्यूं आए थे?
I'm reporting to the exam retake class tomorrow.
मैं कल परीक्षा पुनः लेने वाली कक्षा में रिपोर्ट कर रहा हूँ।
I came to ask the teacher about it today.
मैं आज शिक्षक से इसके बारे में पूछने आया था।
I just happened to pass by.
मैं तो बस वहां से गुजर रहा था।
I heard about it.
मेंने इसके बारे में सुना है।
You didn't do well on the Chinese exam.
आपने चीनी परीक्षा में अच्छा प्रदर्शन नहीं किया।
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
How could it be your fault?
यह आपकी गलती कैसे हो सकती है?
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
You'll definitely get into a good university.
आप निश्चित रूप से एक अच्छे विश्वविद्यालय में प्रवेश पा लेंगे।
Su Ruo
सु रुओ
I have something to tell you.
मुझे आपको कुछ बताना है।
But you seemed so sad just now,
लेकिन अभी तो तुम बहुत उदास लग रहे थे,
I thought it wasn't the right time.
मैंने सोचा कि यह सही समय नहीं था.
I...
मैं...
It's okay.
कोई बात नहीं।
As long as it's from you,
जब तक यह आपसे है,
anything is fine.
कुछ भी ठीक है.
Yu Xingchen,
यू जिंगचेन,
are you trying to say
क्या आप कहना चाह रहे हैं
you like me?
तुम मुझे पसंद करते हो?
I got it.
मैं समझ गया।
I'll wait for you.
मैं आपके लिए इंतजार करूँगा।
Wait...
इंतज़ार...
I...
मैं...
Please,
कृपया,
wait for me too.
मेरा भी इंतज़ार करो.
Gone.
गया।
Finally, everything is gone.
अंततः सब कुछ ख़त्म हो गया।
Everything about me has changed.
मेरे बारे में सब कुछ बदल गया है.
I didn't get into Dongda's physics major.
मैं डोंगडा के भौतिकी विषय में दाखिला नहीं ले सका।
The me here
यहाँ मैं
is just like so many other workers,
यह अन्य कई श्रमिकों की तरह ही है,
living an ordinary, fulfilling life.
एक साधारण, पूर्ण जीवन जीना।
The world didn't change because of my recklessness.
मेरी लापरवाही के कारण दुनिया नहीं बदली।
Nothing was altered.
कुछ भी नहीं बदला गया.
People hurry back and forth.
लोग जल्दी-जल्दी आगे-पीछे भागते हैं।
Young people stare down at their phones.
युवा लोग अपने फोन पर नजर गड़ाए रहते हैं।
World War II hero veterans pass away.
द्वितीय विश्व युद्ध के नायक दिग्गजों का निधन।
Celebrities clarify they haven't cheated.
मशहूर हस्तियों ने स्पष्ट किया कि उन्होंने धोखा नहीं दिया है।
TOMORROW'S STAR finals spark scandal debate.
टुमॉरोज़ स्टार के फाइनल से घोटाले की बहस छिड़ गई।
Nothing has changed.
कुछ नहीं बदला है।
And yet, none of it seems to concern me.
और फिर भी, इनमें से कोई भी बात मुझे चिंतित नहीं करती।
Old Yu
ओल्ड यू
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
It's been two years, hasn't it?
दो साल हो गए हैं, है ना?
Fifteen years have reshaped everything.
पंद्रह वर्षों ने सब कुछ नया रूप दे दिया है।
It's become a little unfamiliar to me
यह मेरे लिए थोड़ा अपरिचित हो गया है
yet still feels like a familiar world.
फिर भी यह एक परिचित दुनिया जैसा लगता है।
Hello, let me introduce myself.
नमस्कार, मैं अपना परिचय देता हूं।
-Introduce yourself -Everyone is working hard to change.
-अपना परिचय दें -हर कोई बदलाव के लिए कड़ी मेहनत कर रहा है।
Everyone is striving to grow.
हर कोई आगे बढ़ने का प्रयास कर रहा है।
Except
के अलावा
I feel like I've been left behind.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं पीछे छूट गया हूं।
Yu Xingchen here
यू जिंगचेन यहाँ
wasted a year in the exam retake class.
परीक्षा पुनः लेने की कक्षा में एक वर्ष बर्बाद हो गया।
Lost old college friends
पुराने कॉलेज के दोस्त खो गए
and also lost
और हार भी गए
a cherished school and job.
एक प्रिय स्कूल और नौकरी।
I've been feeling down lately.
मैं हाल ही में उदास महसूस कर रहा हूं।
Our company had layoffs too.
हमारी कंपनी में भी छंटनी हुई।
It's so frustrating.
यह बहुत निराशाजनक है.
Taking care of family is tough too.
परिवार की देखभाल करना भी कठिन है।
And
और
now there are two of us.
अब हम दो हैं.
Here,
यहाँ,
there really isn't anyone named Su Ruo.
वास्तव में सु रुओ नाम का कोई व्यक्ति नहीं है।
I think
मुझे लगता है
I haven't let anyone down.
मैंने किसी को निराश नहीं किया है।
You've grown up.
तुम बड़े हो गये हो.
Look at you, look at you.
अपनी ओर देखो, अपनी ओर देखो।
You were right to trust me.
तुमने मुझ पर भरोसा करके सही किया।
Good thing we found out early.
अच्छी बात है कि हमें यह बात पहले ही पता चल गई।
You're getting more capable.
आप अधिक सक्षम हो रहे हैं.
You,
आप,
now you're teaching me.
अब आप मुझे सिखा रहे हैं.
You, you.
तू तू।
What would you do without me?
मेरे बिना तुम क्या करोगे?
Today, I'm so happy.
आज मैं बहुत खुश हूं।
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
Okay.
ठीक है।
I've asked myself many times
मैंने खुद से कई बार पूछा है
if giving up everything
अगर सब कुछ छोड़ दिया जाए
over and over again
बार-बार
Loading progress
लोडिंग प्रगति
doing this
ऐसा करने से
is it really worth it?
यह वास्तव में इसके लायक है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Have you
आपके पास
visited Lao Jiang lately?
हाल ही में लाओ जियांग का दौरा किया?
He
वह
Is he doing well?
क्या वह अच्छा कर रहा है?
Cancer.
कैंसर।
Luckily, it was found in time.
सौभाग्यवश, यह समय पर मिल गया।
He had a minor surgery.
उनकी एक छोटी सी सर्जरी हुई थी।
Now
अब
he's fine.
वह ठीक है.
Really?
वास्तव में?
That's great.
यह बहुत अच्छा है।
All these years,
इतने वर्षों में,
you haven't kept in touch with classmates?
क्या आपने सहपाठियों से संपर्क नहीं रखा है?
I've lost contact with many people.
मैंने कई लोगों से संपर्क खो दिया है।
That's a strange thing to say.
यह कहना अजीब बात है.
Aren't you the one not keeping in touch?
क्या आप ही वह व्यक्ति नहीं हैं जो संपर्क में नहीं रहते?
That's true.
यह सच है.
But I understand.
लेकिन मैं समझता हूं.
You were in the exam retake class that year.
आप उस वर्ष परीक्षा पुनः लेने वाली कक्षा में थे।
You were a year behind us.
आप हमसे एक साल पीछे थे।
When we started college, you were retaking exams.
जब हमने कॉलेज शुरू किया तो आप दोबारा परीक्षा दे रहे थे।
We graduated and started working,
हमने स्नातक की उपाधि प्राप्त की और काम करना शुरू कर दिया,
but you were still studying.
लेकिन आप अभी भी पढ़ाई कर रहे थे.
Actually,
वास्तव में,
Lao Jiang always felt sorry for you.
लाओ जियांग को हमेशा तुम्हारे लिए दुख होता था।
He said back then
उन्होंने कहा कि तब
you just messed up on the Chinese exam.
आपने अभी चीनी परीक्षा में गड़बड़ी की है।
Well,
कुंआ,
who hasn't made mistakes?
किसने गलतियाँ नहीं की हैं?
Are you still in touch with Su Ruo?
क्या आप अभी भी सु रुओ के संपर्क में हैं?
Her?
उसकी?
She's even more extreme.
वह तो और भी अधिक अतिवादी है।
She hasn't contacted us for fifteen years.
उसने पंद्रह वर्षों से हमसे संपर्क नहीं किया है।
She went abroad alone.
वह अकेली विदेश गयी।
Many say she's cold-hearted.
कई लोग कहते हैं कि वह कठोर हृदय वाली है।
In my view,
मेरे विचार में,
maybe she's
शायद वह
avoiding something.
किसी चीज़ से बचना।
Or waiting for something.
या किसी चीज़ का इंतज़ार कर रहे हैं।
Maybe
शायद
I'm waiting for someone too.
मैं भी किसी का इंतज़ार कर रहा हूँ.
Come on, let's have a drink.
आओ, कुछ पीते हैं।
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
Come on, cheers.
चलो, चीयर्स.
Okay.
ठीक है।
Impressive.
प्रभावशाली।
Sounds nice.
अच्छा लगता है।
Hey superstar, sing one too.
अरे सुपरस्टार, आप भी एक गाना गाओ।
Sing one, sing one, sing one.
एक गाओ, एक गाओ, एक गाओ।
If I sing,
अगर मैं गाऊं,
none of you will want to sing.
आपमें से कोई भी गाना नहीं चाहेगा.
There you go bragging again.
आप फिर से शेखी बघार रहे हैं।
Come on.
चलो भी।
Look at him.
उसे देखो.
Showing off.
दिखावा।
Chen,
चेन,
Oh wow.
अरे वाह।
A rare guest!
एक दुर्लभ अतिथि!
Stop looking.
देखना बंद करो.
She's still abroad.
वह अभी भी विदेश में है.
Haven't heard she's back.
अभी तक नहीं सुना कि वह वापस आ गयी है।
Come, come, come.
कैसे, कैसे, कैसे।
Sit, sit, sit.
बैठो, बैठो, बैठो।
Sit.
बैठना।
Come, come, come.
कैसे, कैसे, कैसे।
Sit, sit, sit.
बैठो, बैठो, बैठो।
Come.
आना।
Let's get hyped!
आइये उत्साहित हो जाएं!
I'll sing a song with Chen.
मैं चेन के साथ एक गाना गाऊंगा.
Go ahead and sing.
आगे बढ़ो और गाओ.
Okay.
ठीक है।
Sing.
इतना ही।
Sing!
इतना ही!
This old shop
यह पुरानी दुकान
has finally opened.
अंततः खुल गया है।